Meine Bewerbung für das Fach Informatik entspringt sowohl persönlichem
Interesse an dem Themengebiet als auch aus der Feststellung der
gesellschaftlich-historischen Signifikanz, die diese Wissenschaft
einnimmt.

Bis zum jetzigen Zeitpunkt habe ich mich in meiner Freizeit mit der
Informatik und vor allem ihrer praktischen Anwendung, der Programmierung,
beschäftigt, bin aber in meinen Projekten und Fragen immer wieder auf
Probleme gestoßen, deren Lösung ein breites Grundlagenwissen in der
Informatik vorrausgesetzten, das man sich kaum in seiner freien Zeit
aneignen kann. Auch ließ die hobby- mäßige Beschäftigung mit dem Thema
die meisten Fachgebiete der Informatik außer Acht, sowie die formalen
und mathematischen Fundamente, die für ein tieferes Verständnis der
Informatik unvermeidlich sind.

Aber persönliches Interesse ist nicht die einzige Motivation für das
Anstreben eines Informatikstudiums an der technischen Universität
München. Ein Verständnis, dass die Schaffung, Veränderung und
Löschung von Information und das Wissen um diese Prozesse eine
immer bedeutendere Rolle in der sich technologisch beschleunigenden
Welt spielen, und die Entscheidung, in solchen Prozessen konstruktiv
Einfluss nehmen zu wollen, sind ebenso wichtig beitragende Faktoren
zu der Entscheidung des Informatikstudiums. Auch hoffe ich, dass die
wissenschaftliche Sicht auf die Informatik sowohl technisch-utopische
als auch technisch-apokalyptische Szenarien durch realistische und
konstruktive Weltbilder ersetzen kann und damit mein Agieren als
digital-emanzipierter Mensch und Bürger fördern wird.

Die technische Universität scheint dafür ein optimaler Ort zu sein:
in einer liberalen und offenen Weltstadt gelegen, in der ich auch
nach 5 Jahren immer wieder Neues entdecken kann, scheint sie eine der
führenden deutschen technischen Universitäten für Informatik zu sein.
Zudem motiviert mich nach mehreren Auslandsaufenthalten die Aussicht,
mit Studenten anderer kultureller Hintergründe zusammen in meiner
Heimatstadt zu studieren.

Ich fühle mich qualifiziert zu einem Informatikstudium, da ich mich seit
mehreren Jahren in meiner Freizeit mit Programmierung (beispielsweise in
Open-Source Projekten) und Systemen beschäftige, und ich die nötigen
Vorraussetzungen wie beispielsweise gute Englischkenntnisse aufweise, um
mich mich ohne Hindernisse mit der Informatik auseinanderzusetzen. Mir ist
bewusst, dass ich bisher nur an der Oberfläche der Informatik gekratzt
habe, bin aber zuversichtlich, dass ich mit großer Motivation an die
Problemstellungen und Theorien herangehen werde.

Ich hoffe, dass die Fähigkeiten, die ich im Studium lernen werde,
mich befähigen werden, später konkrete Probleme effizienter und
direkter angehen und lösen zu können, vor allem in der Zeit, in der
das Anthropozän bedrohlich auf der Kippe zu stehen scheint und
möglicherweise neue Gesellschaftskonzepte nur mithilfe der
Informationstechnologie realisiert werden können.

